1.- Una empresa basada en las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones:
A. Necesita una gran inversión en Tecnología.
*B. Con menos Activos puede hacer más ventas que un negocio tradicional.
C. Tiene un periodo corto de duración.
D. Ninguna de las anteriores es cierta.
2.- ¿Qué expresión no es correcta?
A. B2C: Business to Consumer
B. B2B: Business to Business
*C. C2C: Counting to Counting
D. A2A: Administration to Administration
3.- Una pasarela de pago:
A. Es un software que hay que programar específico para cada tienda virtual.
B. Es el único medio de pago en una tienda virtual.
*C. La tiene que proveer una entidad bancaria.
D. Ninguna de las anteriores es cierta.
4.- ¿Qué es el NFC?
A. Es una conexión inalámbrica sin restricciones
B. Es la Nueva Fiscalidad Comunitaria para el negocio electrónico
C. Es la Nueva Forma de Comercio de las tiendas electrónicas.
*D. Es una Conexión Inalámbrica por Próximidad.
5.- Un mercado electrónico que reune agentes de seguros con las compañías de seguros es un:
*A. Un B2B vertical
B. Un B2B horizontal
C. Un A2C vertical
D. Un B2C horizontal
6.- El CRM
A. Es el sistema de gestion de contenidos
*B. Es el sistema de gestión de relaciones con clientes
C. Es el sistema de gestión de marketing relacional
D. Es el sistema de gestión de recursos de almacén
7.- ¿Cómo se puede comprobar con mayor seguridad si un mismo usuario vuelva a cargar una página web?
A. Con los logs del servidor
*B. Con las Cookies
C. Con la IP del ordenador de lectura
D. Con le Proxy utilizado
8.- Los anuncios vinculados al contenido de la página son:
A. Los Banners
B. Layers
C. Intersicial
*D. Publicidad contextual
9.- ¿Qué sistema mide la contratación publicitaria a través del cual el anunciante paga cada vez que un usuario es conducido a su Web Site y se registra en este?
A. CPM
B. CPC
*C. CPL
D. CPA
10.- El método para crear campañas de marketing por palabra que nos permitan aparecer para las principales palabras clave es:
A. CTR
B. CPC
C. SEO
*D. SEM
11.- ¿Qué es el Freemium
*A. Un modelo de nogocio
B. Una tecnología para crear aplicaciones de móviles
C. Un sistema de localización sin usar GPS
D. Ninguno de los anteriores
12.- En el principio del principio 90-9-1 el 9 corresponde a
A. Creadores
B. Audiencia
*C. Productores
D. Realizadores