1.- Cuando unas pocas empresas ofrecen básicamente el mismo bien, tendremos:
a. Monopolio
*b. Oligopolio
c. Competencia monopolística
d. Competencia perfecta
2.- Los “staff” son dentro de la estructura organizativa de una empresa:
*a. El personal que sirve de consulta y asesoramiento.
b. Las organizaciones de la empresa que aúnan la autoridad y la responsabilidad de forma compartida.
c. Las estructuras que se forman dentro de la empresa de manera temporal para llevar a cabo proyectos específicos.
d. Ninguna de las anteriores
3.- ¿Cuál de los siguientes criterios serían válidos para clasificar las empresas por su tamaño?:
*a. El volumen de ventas y el número de trabajadores.
b. El número de clientes y proveedores.
c. El tamaño de la superficie sobre las que se encuentran sus instalaciones.
d. El número de personas que invierten en capital.
4.- En una estructura organizativa empresarial matricial:
a. No existen conflictos entre los gerentes funcionales y los de proyectos o productos.
*b. Los empleados tienen dos jefes: un jefe de función y un jefe de proyecto o producto.
c. El personal se distribuye por áreas funcionales y no por proyectos.
d. Ninguna de las anteriores.
5.- Si queremos un diseño organizativo en el que prime la cualificación y especialización de los trabajadores, estamos hablando de un:
a. Modelo numérico
b. Modelo por tiempo
*c. Modelo por funciones
d. Ninguna de las anteriores
6.- La forma en que se registran legalmente las empresas depende:
a. Únicamente del número de personas que invierten en capital
b. Únicamente de las responsabilidades que tengan los socios
c. De su actividad (industrial o de servicios)
*d. Ninguna de las anteriores
7.- En el diseño organizativo moderno encontramos:
a. Estructuras lineales
b. Estructuras funcionales
*c. Estructuras matriciales.
d. Todas las anteriores son correctas
8.- El organigrama de una empresa:
a. Determina todas las actividades que se llevan a cabo en la empresa
b. Determina todas las relaciones entre personas, grupos y departamentos
*c. Proporciona una visión estática de una organización
d. Ninguna de las anteriores
9.- Una empresa con 20 trabajadores y una facturación de 12 millones de euros que pertenece al cien por cien a una gran empresa es una:
a. Pequeña empresa
b. Mediana empresa
*c. Gran empresa
d. Ninguna de las anteriores
10.- La logística en una empresa es la responsable:
a. El diseño lógico del organigrama de la empresa
b. De la planificación de la producción
*c. De la distribución de los productos
d. Del análisis financiero
11.- Una empresa con dos socios y con la responsabilidad limitada al capital que es de 5.000€ podrá ser:
*a. Sociedad Limtada
b. Sociedad Cooperativa
c. Sociedad Civil
d. Sociedad Anónima
12.- Una empresa con 500 trabajadores y una facturación de 60 millones de euros es una:
a. Pequeña empresa
b. Mediana empresa
*c. Gran empresa
d. Ninguna de las anteriores
13.-	 ¿Qué estructura de organización no se usa en la empresa:
a. Matricial
b. Funcional
c. Jerarquica
*d. Orgánica
14.- El Modelo Numérico de diseño organizativo esta basado en el numero de:
a. Procesos
*b. Personas
c. Departamentos
d. Funciones