1.- El Tipo de Retención al IRPF en una nómina:
A. Es el mismo para cualquier trabajador.
B. Depende exclusivamente del sueldo anual.
C. Depende exclusivamente de la situación personal y familiar.
*D. Ninguno de los anteriores.
2.- Las bajas por enfermedad por contingencias comunes:
A. Se comunican cuando se produce el alta del trabajador.
B. Son abonadas por la mutualidad que haya suscrito la empresa.
C. Son abonadas por la seguridad social al trabajador.
*D. Son abonadas por la empresa y se descuentan de los pagos a la Seguridad Social.
3.- Los gastos por desplazamiento provisional de un trabajador:
A. Siempre cotizan a la Seguridad Social y al IRPF.
B. Nunca cotizan a Seguridad Social y al IRPF.
*C. No cotizan a Seguridad Social y al IRPF hasta una cierta cantidad.
D. Cotizan a la Seguridad Social pero no al IRPF.
4.- Las pagas extraordinarias:
A. No se les aplica la retención del IRPF.
*B. Se divide su importe entre la nómina de todos los meses para calcular las cuotas de la Seguridad Social
C. Se divide su importe entre la nómina de todos los meses para calcular las retenciones del IRPF.
D. Están libres de cuotas de la Seguridad Social.
5.- Los Grupos de Cotización a la Seguridad Social están relacionados:
*A. Con la categoría profesional de los trabajadores.
B. Con el sueldo anual del trabajador.
C. Con el sueldo mensual.
D. Con el convenio colectivo.
6.- La trasformación de contratos de formación en indefinidos
A. Son obligatorios
*B. Pueden tener bonificaciones en la cuota a la Seguridad Social
C. Están exentos de pagos del IRPF
D. No se puede realizar en ningún caso
7.- Los gastos de locomoción si se utilizan medios públicos
A. Cotizan a la Seguridad social a partir de una determinada cantidad
B. Cotizan a la Seguridad Social en su totalidad
C. No cotizan a la Seguridad Social pero sí al IRPF
*D. No cotizan ni a la Seguridad Social ni al IRPF
8.- El boletín de liquidación de pagos a la Seguridad Social donde aparece lo correspondiente a cada uno de los trabajadores es el:
A. TC0
*B. TC1
C. TC2
D. TC3
9.- Las diatas por manutención
A. Estan obligadas a cotizar a la Seguridad Social siempre y a partir de un valor diario al IRPF.
B. Estan obligadas a cotizar al IRPF siempre y a partir de un valor diario a la Seguridad Social .
*C. Estan obligadas a cotizar a la Seguridad Social y al IRPF a partir de un valor diario.
D. Nunca estan obligadas a cotizar a la Seguridad Social y al IRP.
10.- ¿Qué concepto no se tiene en cuenta en el cálculo de la retención del IRPF?
*A. La categoría profesional.
B. El sueldo bruto anual
C. Las cargas familiares
D. El grado de discapacidad.
11.- Durante una baja el trabajador
A. Percibe el sueldo de la Seguridad Social
B. La empresa le paga una parte de su salario que después le es devuelto por la Seguridad Social
*C. La empresa le paga una parte de su salario que se puede deducir de la cuota mensual a la Seguridad Social.
D. No percibe ningún salario.