1.- Según Kotler (1996), la inteligencia de marketing es:
A. Toda la información interna de la empresa en cuanto a estrategias de marketing: publicidad, estudios de mercado, etc
*B. Información sobre el entorno empresarial: competidores, productos semejantes, etc
C. Tanto la información interna de la empresa como la información externa.
D. Kotler sólo hace referencia a información interna de marketing y a comunicaciones de marketing que fluyen de dentro de la empresa al entorno.
2.- El método MRP II:
A. Tiene en cuenta únicamente la planificación de materiales de producción.
*B. Tiene en cuenta tanto las necesidades de materiales de producción como la de personal y maquinaria necesarios.
C. Establece un punto de reorden para mantener unos niveles mínimos de inventario.
D. Significa Minimal Requirements Planning
3.- El control de inventarios es realizado por:
A. Los sistemas de trabajo del conocimiento
*B. Los sistema de información gerencial
C. Los sistemas de apoyo a toma de decisiones
D. Los sistemas de procesamiento de transacciones
4.- Según Laudon y Laudon (2004) los niveles organizativos de la empresa están constituidos por:
*A. Nivel estratégico, nivel del conocimiento, nivel administrativo y nivel operativo.
B. Nivel funcional, nivel operacional y nivel directivo.
C. Nivel financiero, nivel de marketing, nivel de producción y nivel de recursos humanos.
D. Ninguna de las anteriores.
5.- El subsistema de entrada de Inteligencia de Recursos Humanos:
A. Obtiene datos de carácter personal de los empleados (nombre, dirección, etc).
B. Obtiene información en relación con los trabajadores y los puestos de trabajo ocupados hasta el momento para estudiar futuros ascensos o detectar habilidades.
*C. Recopila información en relación a leyes de contratación, bolsas de trabajo, etc.
D. Obtiene los datos de tipo financiero de los empleados (salario, impuestos, etc.)
6.- En el proceso de desarrollo de un Sistema de Información:
A. Existen 3 etapas: Análisis de sistemas, diseño de sistemas e implementación.
B. En la etapa de Análisis de sistemas se estudia el diseño físico.
C. En la etapa de Implementación únicamente se realiza la implementación del sistema
*D. Ninguna de las anteriores
7.- En el desarrollo de un Sistema de Información:
A. Los usuarios finales no deben estar implicados
B. No es necesario estudiar el sistema actual, únicamente se deben estudiar los requerimientos de los usuarios para proponer una solución a los problemas
*C. Una vez diseñada e implementada la solución escogida, se debe evaluar el impacto y en su caso, refinar dicha solución
D. Ninguna de las anteriores
8.- En una empresa:
*A. Para cada nivel jerárquico existen diferentes sistemas de información
B. Entre los sistemas de información para directivos encontramos los siguientes: ROP, MRP y MRPII
C. Los sistemas de información se clasifican en función del número de usuarios
D. Ninguna de las anteriores
9.- El responsible de la planificación, supervisión y desarrollo de un sistema es el:
A. Propietario del Sistema
B. Análista del Sistema
C. Diseñador del sistema
*D. Project manager.
10.- ¿Qué fase no corresponde al desarrollo de un sistema?
A. Análisis
*B. Supervisión
C. Diseño
D. Implementación
11.- ¿Qué nivel organizativo no es definido por Laudon y Laudon?
A. Operativo
B. Estratégico
*C. Técnico
D. Administrativo
12.- El concepto “La Empresa forma parte de un sistema más amplio con el que intercambia bienes, servicios e información” es el de:
A. Organización matricial
*B. Cadena de valor extendida
C. Alinación objetivos estratégico.
D. Ninguna de las anteriores
13.- Un Sistema de Informacion debe de ser considerado:
A. Un gasto necesario para que la empresa tenga una imagen de eficiencia.
*B. Como una inversión de capital, igual que con otros activos.
C. Los componetes de informática de la empresa.
D. Ninguna de las anteriores
14.- En el desarrollo de un Sistema de Información hay que tener en cuenta:
A. Los usuarios finales no deben estar implicados
B. No es necesario estudiar el sistema actual, únicamente se deben estudiar los requerimientos de los usuarios para proponer una solución a los problemas
*C. Una vez diseñada e implementada la solución escogida, se debe evaluar el impacto y en su caso, refinar dicha solución
D. Ninguna de las anteriores
15.- Persona que utilizan los SI de forma regular para capturar, introducir, validar, transformar y almacenar datos e información:
A. Propietario del Sistema
B. Analista del Sistema
C. Diseñador del sistema
*D. Usuario del Sistema.
16.- El método MRP II:
A.- Tiene en cuenta únicamente la planificación de materiales de producción.
*B.- Tiene en cuenta tanto las necesidades de materiales de producción como la de personal y maquinaria necesarios.
C.- Establece un punto de reorden para mantener unos niveles mínimos de inventario.
D.- Significa Minimal Requirements Planning
17.- Los componentes de un SI son:
A.- Entrada, Transformación y Salida
B.- Objetivos, Datos y Procesos
C.- Personas, Datos y Procesos
*D.-Personas, Datos, Procesos y Tecnología
18.- Cual de estos principios no corresponde al desarrollo de un SI:
A.- Implicar a los usuarios del sistema
B.- Documentar
C.- Dividir los problemas y resolverlos uno a uno
*D.- Ninguno de los anteriores