1.- Para realizar una reparación de artículos rechazados en la producción utilizaríamos una orden de producción:
A. Estándar.
*B. Especial.
C. De desmontaje.
D. Ninguna de las anteriores.
2.- Un albarán es un documento que:
A. Que implica una orden de pago de materiales.
*B. Que indica los artículos que se han entregado.
C. Que contiene una orden de fabricación
D. Ninguno de los anteriores.
3.- Donde se indica qué productos finales hay que fabricar y en qué plazos terminarse.
*A. Programa Maestro de Producción.
B. Albarán
C. Hoja de Pedido.
D. Orden de producción.
4.- Las listas de materiales del producto:
A. Son de 3 tipos: de ventas, de compras y de montaje
B. No se pueden alterar en la etapa de producción
*C. Se utilizan en las órdenes de fabricación estándar
D. Ninguna de las anteriores es corrrecta.
5.- En un almacén el Disponible es:
A. Stock + Comprometido - Solicitado
B. Stock + Comprometido + Solicitado
C. Stock – Comprometido – Solicitado
*D. Stock – Comprometido + Solicitado
6.- Al realizar un pedido de compra:
A. Aumenta el Stock
*B. Aumenta el Disponible
C. Aumenta el Comprometido.
D. Ninguna de las anteriores.
7.-Las órdenes de fabricación:
A. No se pueden crear manualmente o de forma automática a partir de recomendaciones MRP
B. Si son de tipo especial envían el producto acabado al pendiente
C. Si son de tipo estándar envían el producto acabado al pendiente
*D. Ninguna de las anteriores es correcta
8.- Mediante la planificación de requerimientos de materiales:
A. Se consiguen niveles de stock máximos
*B. Se realizan pronósticos de demanda de los clientes
C. Se elabora un Plan Maestro de Producción, el cual no puede ser modificado
D. Se obtiene como única salida las órdenes de compras de material
9.- Al realizar un pedido de compra
A. Se aumenta el Stock
B. Disminuye el solicitado
C. Disminuye el disponible
*D. No se modifica el comprometido
10.- : El programa maestro de producción se basa en:
A. Exclusivamente en los pedidos de los clientes
B. Exclusivamente en las previsiones de demanda
*C. En una ponderación de pedidos y previsiones de demanda
D. Al 50% entre pedidos y previsiones.
11.- Una factura de compra en base a un albarán
A. Aumenta el stock
B. Dsimuye la deuda con el proveedor
C. Disminuye el stock
*D. Aumenta la deuda con el proveedor
12.- En una orden de fabricación estándar cuando se pasa al estado de planificado el producto acabado.
A.- Aumenta el stock y diminuye el disponible.
*B.- Aumentan el solicitado y el disponible
C.- Disminuye el comprometido y el solicitado
D.- Disminuyen el solicitado y el stock
13.- ¿En un proceso de compra a proveedores en la recepción de materiales con que documento se controla la entrega?
A.- La hoja de pedido
*B.- El albarán
C.- La factura
D.- Ninguno de los anteriores
14.- Los tipos de listas de materiales son:
*A.- De Venta, de Montaje y de Producción
B.- Estándar, Especiales y de Desmontaje
C.- Estándar, de Montaje y de Desmontaje
D.- De Venta, Especiales y de Producción
15.- ¿En un proceso de compra a proveedores en la recepción de materiales con que documento se controla la entrega?
A.- La hoja de pedido
*B.- El albarán
C.- La factura
D.- Ninguno de los anteriores
16.- En un almacén el Disponible es:
A.- Stock + Comprometido - Solicitado
B.- Stock + Comprometido + Solicitado
C.- Stock – Comprometido – Solicitado
*D.- Stock – Comprometido + Solicitado