1.- En qué consiste endosar un pagaré
A. Pagarlo
B. Presentarlo a descuento en el banco
*C. Transferirle el documento a un tercero para que lo cobre
D. Invalidarlo
2.- ¿Qué caso de los siguientes es un efecto impagado?:
A. Una Factura Proforma no aceptada.
B. Un cheque sin fondos.
*C. Una letra presentada a descuento en el Banco y no pagada en su vencimiento.
D. Ninguna de las anteriores.
3.- Que documento de pago emite el acreedor y se puede descontar en el Banco:
A. Pagaré
*B. Letra de Cambio
C. Cheque
D. Recibo
4.- ¿Qué característica es correcta en un cheque?
A. Se puede presentar a descuento
B. Ofrece la máxima seguridad jurídica frente a un impagado
C. No se puede endosar
*D. Ninguna de las anteriores
5.- El Nivel de reclamación ante un impagado depende:
*A. De los días transcurridos desde el vencimiento del cobro.
B. Del crédito del cliente
C. De la cantidad de la deuda
D. De ninguno de los anteriores.
6.- Cuando existen efectos impagados:
A. Si la entidad financiera nos ha adelantado el dinero y llegado el vencimiento el cliente no atiende el efecto, solamente tendremos que abonar el dinero adelantado por la entidad financiera
*B. Se puede recuperar la totalidad de la deuda, los gastos ocasionados por el impago y una cantidad extra en concepto de intereses
C. Siempre es la entidad financiera la encargada de solicitar las cantidades impagadas al deudor
D. Ninguna de las anteriores es correcta
7.- En relación a los pagarés podemos afirmar que:
*A. Se pueden cobrar de forma inmediata como descuento de crédito en unaentidad financiera
B. Se debe esperar siempre a su vencimiento para proceder al cobro
C. Es el acreedor el que emite el pagaré
D. No se pueden endosar
8.- Entre los tipos de documentos de cobro:
A. Los cheques tienen un librador (el que emite el cheque) y un librado (el que cobra el cheque)
B. La letra de cambio tiene un emisor (llamado también deudor) y un receptor (llamado también acreedor)
*C. El recibo tiene un emisor (llamado también librador) y un receptor (llamado también beneficiario)
D. Ninguna de las anteriores es correcta.
9.- ¿Que documento no se puede endosar?
A. Una letra de cambio
B. Un pagaré
*C. Un recibo
D. Un cheque
10.- ¿Qué documento ofrece una mayor seguridad jurídica para reclamar
*A. Una letra de cambio
B. Un pagaré
C. Un recibo
D. Un cheque
11.- Si un cliente no paga un efecto que hemos descontado en una línea de crédito a su vencimiento.
A. El banco le reclamará el pago.
B. El banco nos cargará el importe, los intereses y los gastos.
*C. El banco nos cargará el importe y los gastos
D. El banco nos cargará el importe
12.- Que medio de cobro permite un tratamiento mecanizado con el Banco
A.- Pagaré
B.- Letra de Cambio
C.- Cheque
*D.- Recibo
13.- Si un cliente no paga un efecto que hemos descontado en una línea de crédito a su vencimiento.
A.- El banco le reclamará el pago.
*B.- El banco nos cargará el importe, los intereses y los gastos.
C.- El banco nos cargará el importe y los gastos
D.- El banco nos cargará el importe
14.- ¿Que documento de pago no se puede descontar en la línea de crédito de la que disponga una empresa en un banco?
A.- Pagare
B.- Letra de Cambio
*C.- Cheque
D.- Ninguna de las anteriores
15.- ¿Qué caso de los siguientes es un efecto impagado?:
A. Una Factura Proforma no aceptada.
B. Un cheque sin fondos.
*C. Una letra presentada a descuento en el Banco y no pagada en su vencimiento.
D. Ninguna de las anteriores.