Proteccion de datos
-------------------

Acceder a la Agencia Española de Proteccion de Datos.
Acudir a sede electronica e inscripcion de ficheros.
Nueva notificacion y sin certificado.
Rellenar los datos: 
Persona que lo rellena + siguiente
Presidente/Administrador + datos de comunidad
Alta de fichero

NORMAL
-------

Añadir y configurar paso a paso para que se adapte a nuestra comunidad de vecinos

Tipo
----

añadir: Otras finalidades
añadir: empleados, provedores y personas de contacto
nivel de seguridad basico
finalizamos y poderiamos ver la notificacion completa.


