1.- En la Cuenta de Pérdidas y Ganancias los gastos e ingresos Financieros se calculan:
A. Antes de los gastos e ingresos de explotación.
B. Después de los gastos e ingresos extraordinarios.
*C. Antes de los gastos e ingresos extraordinarios.
D. No se calculan en esta cuenta.
2.- Un asiento en el Diario:
A. Puede tener un solo apunte.
B. De fecha posterior puede tener un número más bajo que otro de fecha anterior.
C. Si es acreedor debe de tener el haber positivo.
*D. De fecha posterior debe tener un número mayor que otro de fecha anterior
3.- Las acciones propias aquellas que son propiedad de la empresa:
*A. Forman parte del Inmovilizado.
B. Forman parte del Pasivo.
C. Forman parte del Disponible.
D. Ninguna de las anteriores es correcta.
4.- ¿Qué componente no forma parte del activo circulante?:
A. Existencias.
B. Realizable.
*C. Inmovilizado
D. Disponible.
5.- Las patentes de una empresa forman parte de:
A. Inmovilizado material.
*B. Inmovilizado inmaterial.
C. Existencias.
D. Disponible.
6.- El Inmovilizado pertenece:
A. Al Activo Circulante
B. Al Pasivo Fijo
C. Al Pasivo Circulante
*D. Al Activo Fijo
7.- La Caja forma parte del:
A. Realizable
*B. Disponible
C. Activo fijo
D. Pasivo fijo
8.- Para calcular los beneficios de explotación se utiliza:
A. Balance de Sumas y Saldos
B. Balance de Situación
*C. Balance de Pérdidas y Ganancias
D. Balance de Comprobación
9.- ¿Qué componente no forma parte del activo circulante?:
A. Existencias.
B. Realizable.
*C. Inmovilizado
D. Disponible.
10.- Las patentes de una empresa forman parte de:
A. Inmovilizado material.
*B. Inmovilizado inmaterial.
C. Existencias.
D. Disponible.
11.- En la Cuenta de Pérdidas y Ganancias los gastos e ingresos Financieros se calculan:
A. Antes de los gastos e ingresos de explotación.
B. Después de los gastos e ingresos extraordinarios.
*C. Antes de los gastos e ingresos extraordinarios.
D. No se calculan en esta cuenta.
12.- Las acciones propias aquellas que son propiedad de la empresa:
*A. Forman parte del Inmovilizado.
B. Forman parte del Pasivo.
C. Forman parte del Disponible.
D. Ninguna de las anteriores es correcta
13.- Para calcular la situación patrimonial se utiliza el:
A. Balance de Sumas y Saldos
*B. Balance de Situación
C. Balance de Pérdidas y Ganancias
D. Balance de Comprobación
14.- En la Cuenta de Pérdidas y Ganancias los gastos e ingresos extraordinarios se calculan:
A. Despueses de los gastos e ingresos de explotación.
*B. Después de los gastos e ingresos financieros.
C. Antes de los gastos e ingresos financieross.
D. No se calculan
15.- Las cuentas de Activo:
*A. Aumentan añadiendo en el debe y disminuyen añadiendo en el haber
B. Aumentan añadiendo en el haber y disminuyen añadiendo en el debe
C. Aumentan añadiendo en el haber y disminuyen disminuyendo en el debe
D. Aumentan disminuyendo en el haber y disminuyen añadiendo en el deber
16.- Los descuentos sobre compras por pronto pago
A. Son ingresos
*B. Son gastos
C. Son existencias
D. Son realizable
17.- Para calcular el balance de situación es necesario tener calculado
A. Sólo el balance de sumas y saldos
*B. El balance de perdidas y ganancias
C. El diario
D. Ninguno de los anteriores