1.- Cual es el orden correcto en la secuencia de un proceso de venta.
A. Oferta, Pedido, Factura, Albarán
B. Pedido, Oferta, Factura, Albarán
*C. Oferta, Pedido, Albarán, Factura
D. Oferta, Albarán, Pedido, Factura
2.- En una factura en base a un albarán:
A. Disminuye la cantidad en stock
*B. Aumenta la deuda de nuestro cliente
C. Disminuye la cantidad comprometida
D. Ninguna de las anteriores es correcta.
3.- En una empresa:
A. Los clientes tienen establecido un límite de crédito fijo
B. Los pedidos se realizan siempre en base a un presupuesto
C. Los presupuestos, pedidos y albaranes son documentos obligatorios
*D. Ninguna de las anteriores es correcta.
4- Al crear un pedido en una venta en nuestro almacén:
A. El Disponible y el Comprometido aumentan.
B. El Disponible y el Comprometido disminuyen.
C. El Stock disminuye.
*D. El Stock permanece igual.
5.- La autorización de servir un pedido se realiza.
A. Lo antes posible
B. Si todos los artículos están disponible.
*C. Si se ha comprobado que el cliente no supera su límite de crédito.
D. Si el cliente ha pagado los anteriores pedidos.
6.- En el circuito de ventas:
*A. Al crear un albarán la cantidad en stock y la cantidad de comprometido disminuyen
B. Todos los documentos que intervienen en el proceso de ventas (oferta, pedido, albarán y factura), pueden hacer referencia a uno o varios documentos anteriores
C. Al crear un pedido de venta disminuye el stock y la cantidad disponible
D. Ninguna de las anteriores es correcta
7.- Que frase es correcta en relación a la numeración de las Facturas.
A. No es necesaria su numeración
*B. Una factura debe tener un número mayor que otra de fecha anterior.
C. Una factura puede tener un número menor que otra de fecha anterior.
D. Debe de tener el mismo número que el albarán.
8.- Cual es el orden correcto en la secuencia en una Factura Proforma
*A. Oferta, Pedido, Factura Proforma, Albarán
B. Pedido, Oferta, Factura Proforma, Albarán
C. Oferta, Pedido, Albarán, Factura Proforma
D. Oferta, Albarán, Pedido, Factura Proforma
9.- La regla del 20-80 permite:
A. Conocer a los mejores clientes.
B. Calcular el margen comercial en un facturación.
*C. Prever la rotacción de los productos estrella
D. Determinar el precio de un producto estrella
10.- Una factura proforma
A. Sigue la numeración habitual del proceso de facturación.
B. Se realiza a clientes del mismo grupo empresarial.
*C. Es un documento que sirve para justificar una inversión.
D. Es equivalente a un albarán.
11.- Cuando se entrega mercancía a un cliente se le debe de entregar:
*A. Un Albarán.
B. Una Factura
C. Un Recibo
D. Un abono.
12.- Un albarán de venta supone
A.- Aumentar el comprometido y disminuir el stock
B.- Aumentar el disponible y el comprometido
*C.- Disminuir el comprometido y el stock
D.- Ninguna de las anteriores
13.- Al emitir una factura de venta en base a un pedido:
*A.- Disminuyen el stock y la cantidad comprometida
B.- Disminuye la cantidad comprometida
C.- Disminuye el stock
D.- Disminuye el stock y aumenta la cantidad comprometida
14.- ¿Que documentos son opcionales en el proceso de venta?
*A.- Ofertas, pedidos y albaranes
B.- Ofertas y pedidos
C.- Pedidos y albaranes
D.- Ofertas y albaranes