1.- ¿Qué modelo de gestión permite agrupar las actividades de una empresav según la secuencia lógica en la cual se ejecutan?:
A. Gestión por departamentos
B. Gestión por producción.
*C. Gestión por procesos.
D. Ninguna de las anteriores.
2.- La acción que se realiza en una empresa y se responsabiliza un empleado es:
A. El Proceso
B. La Actividad
C. La Secuencia
*D. La Tarea
3.- Cual no es un objetivo de la gestión por procesos:
*A. Controlar el trabajo de los departamentos.
B. Comprender como las entradas se transforman en salidas y como la información une a las diferentes actividades
C. Obtener una orientación del negocio hacia el cliente y sus necesidades
D. Dar una visión sistemática del negocio.
4.- Cual no es un componte básico en un proceso:
A. Inputs.
B. Outputs.
*C. Programación.
D. Sistema de control.
5.- En un diagrama de Flujo de datos, los datos intermedios los guardamos en:
A. El Diccionario de Datos
*B. Los Almacenes de Datos
C. Los Procesos.
D. Ninguna de las anteriores.
6.- En una gestión por procesos el sistema de valor:
A. Son todas las actividades de la empresa
*B. Es todo el conjunto de procesos de la empresa
C. Son solamente las actividades que reportan beneficios a la empresa
D. Ninguna de las anteriores
7.- Los problemas en una organización funcional surgen debido a que:
A. La información de un área puede no ser trasladable a otra
B. Las actividades se pueden realizar de forma fragmentada
C. Los departamentos pueden tener visiones distintas de una misma actividad
*D. Todas son ciertas
8.- El análisis estructurado:
A. Define el software y hardware necesario para modelar los procesos de la empresa
B. Utiliza técnicas orientadas a objetos para definir los procesos
C. Asegura que cada empleado realice sus tareas de forma correcta
*D. Determina la secuencia y los procedimientos de trabajo para un proceso
9.- En el análisis estructurado utilizando diagramas de flujos de datos el diseño es:
A. Ascendente
*B. Descendente
C. En ambas direcciones
D. Indistinto.
10.- ¿Cúal no es un elemento básico de un proceso?
A. Sistema de control
*B. Programación
C. Entradas
D. Salidas
11.- Los componentes de un SI son:
A.- Entrada, Transformación y Salida
B.- Objetivos, Datos y Procesos
C.- Personas, Datos y Procesos
*D.-Personas, Datos, Procesos y Tecnología
12.- Cual de estos principios no corresponde al desarrollo de un SI:
A.- Implicar a los usuarios del sistema
B.- Documentar
C.- Dividir los problemas y resolverlos uno a uno
*D.- Ninguno de los anteriores
13.- ¿Cual de estas no es una ventaja de la Gestión por Procesos?
A.- Eliminar actividades sin valor añadido
B.- Reducir los costes
*C.- Definir con precisión la cadena de mando
D.- Mejorar la calidad
14.- El análisis estructurado no asegura que las actividades de un proceso se realicen:
A.- Lo más rápidamente posible
*B.- De la forma correcta
C.- Por las personas adecuadas
D.- En el orden correcto
15.- A la hora de realizar la mejora de procesos, la Reingeniería (BPI)
A.- Realiza pequeñas modificaciones procesos
B.- Realiza una mejora gradual de los procesos
*C.- Realiza modificaciones profundas y los procesos ya definidos se tiran a la basura
D.- Ninguna de las anteriores
16.- En BPM se establece:
A. Como funciona la información
*B. Qué es lo que se hace en la empresa
C. Lo que genera beneficio en el negocio
D. Lo que deben de hacer los gestores del negocio