El algoritmo AdaBoost construye...: {
~ Un clasificador "débil" a partir de una combinación lineal de clasificadores "fuertes".
~ Un clasificador "débil" a partir de una combinación exponencial de clasificadores "fuertes".
= Un clasificador "fuerte" a partir de una combinación lineal de clasificadores "débiles".
}
Seleccione la pregunta erronea, el algoritmo AdaBoost {

= Construye un clasificador “débiles” a partir de una combinación lineal de clasificadores “fuertes”
~ Es usado para seleccionar las características y para construir el clasificador fuerte
~ En el caso de la selección de características, cada característica es usada como clasificador débil.
}

Sobre el Algoritmo de Viola&Jones de  reconocimiento de caras, selecciona la opción correcta: {

~ El método tiene un porcentaje medio de  falsos positivos es decir su credibilidad es media
~ No le afecta el cambio de luminosidad
= Sólo sirve para caras frontales o con poco giro
}
En el emparejamiento del reconocimiento con características: {
= Encontramos la característica de la escena cuya distancia euclídea esté por debajo de un cierto umbral.
~ Encontramos la característica de la escena cuya distancia euclídea esté por encima de un cierto umbral.
~ Tenemos varias correspondencias entre los descriptores del modelo y la escena.
}
Sobre el reconocimiento de características el emparejamiento se calcula: {
~ Eliminando los pixeles identicos.
= Utilizando la distancia euclídea del descriptor.
~ Añadiendo pixeles del mismo color.
}
Acerca del attentional cascade. ¿Cuál de las siguientes características no hay que determinar?{
~ El número de niveles 
= El umbral de cada nivel
~ Número de características en cada nivel
}




En el reconocimiento de objetos, ¿qué ventaja tiene la imagen integral?: {
~ Como lo que queremos calcular es la suma de los píxeles dentro de un rectángulo, la imagen integral permite hacer este cálculo con una operación básica.
~ Como lo que queremos calcular es la suma de los píxeles dentro de un rectángulo, la imagen integral permite hacer este cálculo con dos operaciones básicas.
= Como lo que queremos calcular es la suma de los píxeles dentro de un rectángulo, la imagen integral permite hacer este cálculo con tres operaciones básicas.
}
En cuanto a attentional cascade, sabiendo que el esquema usado crea un conjunto
de clasificadores por niveles: {
~ En el primer nivel, no se entrena ninguno.
= Los que sobrevivan al primer nivel pasan al siguiente nivel, que tendrá otro clasificador con más características, pero más especializado.
~ Los que sobrevivan al primer nivel no pasan al siguiente nivel.
}
Respecto al concepto de "Imagen Integral", ¿cual de las siguientes afirmaciones es CORRECTA?:
{
~ Cada punto en la imagen integral es la suma de todos los píxeles de la imagen original a la derecha y arriba de ese punto.
~ Cada punto en la imagen original es la suma de todos los píxeles de la imagen integral encima y a la izquierda de ese punto.
= Cada punto en la imagen integral es la suma de todos los píxeles de la imagen original a la izquierda y arriba respecto a ese punto.
}
Respecto al reconocimiento de caras, indica la opción correcta :{
~ El objetivo es detectar caras y reconocerlas.
= Sólo sirve para caras frontales o con poco giro.
~ Ninguna de las anteriores.
}
Pregunta: Dentro del reconocimiento de caras ¿Qué características cabe destacar de las caras? :{
~ La diferencia entre el color de los ojos y el color de la piel, además de las cejas y pestañas que son claramente reconocibles.
~ La forma ovalada de la cara y la forma del puente de la nariz.
= El puente de la nariz y los pómulos son más claros que los ojos.
}

¿Qué orientación puede tener una característica en rectángulo?:{
~ Solo horizontal o vertical
= Cualquier orientación
~ Solo horizontal
}
¿Que problema plantea utilizar SIFT para el reconocimiento de caras?{
~Es un algoritmo que no consigue reconocer caras.
~El algoritmo SIFT no plantea problemas, puesto que es el que se utiliza. De hecho es el más rapido.
=No nos da una respuesta suficientemente rapida para poder aplicarlo a camaras, y otros captadores de imagen.
}
En el algoritmo de Viola&Jones: Robust Real-Time Object Detection, ¿Cómo se mejoró la eficiencia de AdaBoost a la hora de reconocer caras en fotografías?: {
~Mediante la eliminación aleatoria de zonas de la fotografía.
= Aplicación de los calificadores por niveles.  Aumentando el número de clasificadores en cada iteración.
~Aplicación de los calificadores por niveles. Disminuyendo el número de calificadores en cada iteración.
}
¿Cuál de las siguientes opciones NO dificulta el reconocimiento de objetos? {
= Extensión del fichero de imágen
~ Cambio de iluminación
~ Escala
}
En algoritmo AdaBoost, la idea que persigue es: {
= El clasificador final estará formado por una combinación lineal de los clasificadores encontrados en las iteraciones anteriores.
~ Establecer para cada imagen, un peso distinto e independiente de la anterior.
~ Reconoces caras.
}
¿Cual puede ser un objetivo del algoritmo Viola&Jones?{
~ El objetivo es reconocer caras, no detectarlas
= Que sea muy rápido
~ Ninguna de las anteriores es cierta
}
El cálculo de la imagen Integral se puede calcular: {
~ en tres pasos.
~ en dos pasos.
= en un solo paso.
 }
Sobre el reconocimiento facial...
{
~ Se suelen reconocer varias posibles posiciones en la imagen para varias caras.
~ Se suele reconocer una posible cara en la imagen para varias posiciones.
= Se suele reconocer una posible posición en la imagen para una cara.
}
¿De qué complejidad es el cálculo de la imagen integral completa? {
~ Cuadrática
= Lineal
~ Constante
}
Sobre la  selección de características de una imagen integral:{
~ Hay que utilizar siempre el algoritmo Bagging.
~ Hay que seleccionar aquellas que sean irrelevantes para detectar una cara.
= Hay que seleccionar aquellas que sean relevantes para detectar una cara.
}
Respecto al cálculo de la imagen integral, indica la respuesta correcta: {
~ Es el método encargado de seleccionar las características y de conseguir un clasificador resultante de la combinación de clasificadores débiles.
~ Surge de la necesidad de obtener rapidez de cálculo y obtiene cada valor realizando: ?(píxeles área negra) - ?(píxeles área blanca).
= Cada punto en la imagen integral es la suma de todos los píxeles de la imagen original a la izquierda y arriba de ese punto.
}
En las Características de región en Rectángulos, nos encontramos ante una determinada región cuyo
valor (?(píxeles área negra) - ?(píxeles área blanca)) = 0, ¿qué podemos determinar? {
~ Es una región Heterogénea.
= Es una región Homogénea.
~ Es una región indeterminada.
}
El algoritmo de Viola&Jones...{
~ Su objetivo principal es la de detectar caras y reconocerlas.
~ Es muy rápido, solamente tarda pocos segundos en procesar una imagen.
= No puede reconocer las caras.
}
En el algoritmo de Viola&Jones visto en clase, indica cuales son sus objetivos principales:{
~Reducir falsos positivos. Que no afecte la luminosidad.
~Reconocer caras frontales y giradas. Reducir falsos positivos.
=Que sea muy rápido. Detectar caras, no reconocerlas.
}
Sobre "The Attentional Cascade":
{
~   De media, se necesita más procesamiento para eliminar no caras.
=   De media, se necesita menos procesamiento para eliminar no caras.
~   Ninguna de las dos es correcta.
}
En el algoritmo AdaBoost: {
~ Cada imagen tiene asociada otra imagen complementaria.
~ Cada cara tiene asociada un peso w.
= Cada imagen tiene asociada un peso w.
}
Sobre "The Attentional Cascade", para definir este mecanismo, hay que determinar:{
~ El número de niveles, el número de características en cada nivel y elegir el clasificador con mayor error.
~ El número de niveles, normalizar los pesos y el umbral de cada nivel.
= El número de niveles, el número de características en cada nivel y el umbral de cada clasificador.
}
El reconocimiento es un proceso difícil debido a:{
= La presencia de otros objetos no modelados, el cambio de iluminación, el cambio de punto de vista del objeto, la clusión y la escala.
~ Solo a la escala y el cambio de iluminación.
~ Ninguna de las anteriores.
}


¿Qué afirmación acerca de la percepción automática es verdadera? {
~ El reconocimiento de objetos es un proceso sencillo
~ El reconocimiento de objetos es un proceso difícil pero no  le afectan los cambios de  iluminación
= El reconocimiento de objetos es un proceso difícil debido entre otras cosas a la presencia de otros objetos no modelados.
}
Hablando de "The Attentional Cascade" ¿Qué caracteristica de la heuristica es FALSA?
: {
= Cada nivel aumenta el ratio de falsos positivos y el ratio de detección.
~ Para definir este mecanismo, hay que determinar: el número de niveles, el numero de caracteristicas en cada nivel y el umbral de cada clasificador.
~ Se añaden niveles hasta alcanzar el valor tanto de falsos positivos como de ratio
de detección
}
¿Qué algorítmo se utiliza para calcular la selección de características de una imagen integral?  {
~ Bagging
= Adaboost.
~ Ninguno en concreto, se utilizará la técnica o algorítmo que el programador crea conveniente.
}
Indica cual de las siquientes afirmaciones es correcta con respecto al reconocimiento de caras :{
~ El objetivo es detectarlas y reconocerlas.
= Le afecta el cambio de luminosidad
~ Sirve para imágenes de caras desde cualquier angulo
}
Sobre el algoritmo Viola&Jones podemos decir que:{
~ El objetivo es detectar y reconocer caras.
= El método tiene pocos falsos positivos y un alto porcentaje de detección correcta.
~ No le afecta el cambio de luminosidad.
}



En relación con la percepción automática, el reconocimiento de objetos consiste en, dado algún conocimiento (forma, apariencia, etc.) sobre uno o varios objetos y una imagen, encontrar qué objetos están en la imagen y dónde. El reconocimiento es un proceso difícil debido a (señala la respuesta correcta):{
= Presencia de otros objetos no modelados, cambio de iluminación, cambio de punto de vista del objeto, oclusión, escala.
~ Presencia de otros objetos no modelados, cambio de punto de vista del objeto, oclusión, escala. El cambio de iluminación no es un factor importante.
~ Presencia de otros objetos no modelados, cambio de iluminación, cambio de punto de vista del objeto, oclusión. El cambio de escala no es un factor importante.
}
Uno de los factores por lo que el reconocimento de objetos es un proceso difícil es :{
~ La presencia de otros objetos modelados.
= Al cambio de punto de vista del objeto.
~ Ninguna de las anteriores es correcta.
}
Para definir The Attentional Cascade, hay que determinar:{
~ El número de niveles,se asigna un valor de reducción mínimo para falsos positivos y otro para la detección y el umbral de cada clasificador.
= El número de niveles, número de características en cada nivel y el umbral de cada clasificador.
~ El número de niveles, número de características en cada nivel y por último normalizar los pesos.
}
En el reconocimiento con características se hace uso de un modelo del que se extraen sus características SIFT por las que dicho modelo se verá representado. Si ahora tenemos una nueva imagen ¿con qué método podemos encontrar las correspondencias entre las características del modelo y las de la nueva imagen? {
~ Extrayendo las características SIFT de la nueva imagen y calculando la distancia euclídea del descriptor. Para UNA característica del modelo: cuando se encuentra una característica de la nueva imagen cuya distancia eucli?dea este? por DEBAJO de un cierto umbral lo que tendremos será una correspondencia entre los descriptores del modelo y los de la nueva escena.
~ Extrayendo las características SIFT de la nueva imagen y calculando la distancia euclídea del descriptor. Para CADA característica del modelo: cuando se encuentra una característica de la nueva imagen cuya distancia eucli?dea este? por ENCIMA de un cierto umbral lo que tendremos será una correspondencia entre los descriptores del modelo y los de la nueva escena.
= Extrayendo las características SIFT de la nueva imagen y calculando la distancia euclídea del descriptor. Para CADA característica del modelo: cuando se encuentra una característica de la nueva imagen cuya distancia eucli?dea este? por DEBAJO de un cierto umbral lo que tendremos será una correspondencia entre los descriptores del modelo y los de la nueva escena.
}


¿Cuál es correcta de estas afirmaciones?
{
~ El reconocimiento de objetos se hace más difícil por varios motivos uno de ellos es por la presencia de otros objetos modelados
~El cambio de Iluminación no afecta el reconocimiento de objetos
=La oclusión es un problema que dificulta el reconocimiento de objetos.
}
En el reconocimiento de caras, ¿Qué usamos en la extracción de características? {
~ La imagen original, tal cual.
= Una imagen integral.
~ Ninguna de las anteriores.
}
En el reconocimento de caras, cuando se quieren extraer características comunes, ¿Qué región es más clara?: {
~ La región de la boca.
~ La región de los ojos.
= La región de los pómulos.
}
Sobre el reconocimiento con características, ¿Que afirmación es correcta?:{
~ Solo extraemos los SIFT de una imagen por lo que no encontramos correspondencias entre un modelo y una imagen, no hace falta.
= Primero extraemos las características SIFT de una imagen "modelo" por lo tanto el objeto ahora es representado por sus características SIFT, luego tenemos una nueva imagen "escena" donde queremos buscar ese objeto, extraemos los SIFT de la nueva imagen y encontramos las correspondencias entre modelo y la nueva imagen.
~ Ninguna de las anteriores es correcta.
}
Hablando sobre The Attentional Cascade, los autores proponen una heurística y una de las características es:{
= El usuario fija tanto el nivel de falsos positivos aceptables como el ratio de 
detección.
~ Le afecta el cambio de luminosidad.
~ Sólo sirve para caras frontales o con poco giro.}



Indica la respuesta correcta: {
= Una de las cosas por las que el reconocimiento de objetos es difícil es por el cambio de la iluminación.
~ En el reconocimiento de caras podemos reconocer las caras en cualquier situación.
~ Para definir el mecanismo The Attentional Cascade hay que determinar el número de niveles, el número de características en cada nivel, el umbral del clasificador y el error inicial alfa.
}




